突然有种似曾相识的熟悉感，那种气息将我的思绪带入一个有遗留记忆的领域，可是我记不起来那是哪里了。
突然似乎有个自己出现在身边，回头寻找，意外的发现是曾经的自己，跌落在尽头，破碎成晶莹的琉璃。

虽然说已经是深秋了，可空气还有有一股潮气，湿漉漉的地漂浮在半空里，而后落在路人的脸上，化成一股令人厌恶的滑腻。她放慢了脚步，从口袋中抽出湿巾，擦着自发际跌落至额头的汗珠。不经意间的低头，伴随着呼气，从衬衫里泛上的一股股潮热，紊乱了鼻息。

她把书包搁在桌子上，利落地把书从桌洞里取出整齐地码在桌子的一角，凭空高出来的一摞，带来忽然的沉闷和压抑。被包围在人群中间，周身裹住自己的是层层叠叠的人呼出来的气体，头顶破旧的风扇虽然还在尽职的地转着，可是似乎一点作用都不起。糟糕的环境让心情也变得很早。她站起来，皱着眉一脸厌恶地走出了教室，临出教室时，瞥了一眼教室角落的那个座位。“空的？”她长长地舒了口气。

“哎，上课了，快回来吧”手机震动起来，同桌发来的微信。她站起来，看着树的根部经岁月刻上的痕迹。眼前的这棵樱桃树，叶子微微有些泛黄，稀疏在地上的一些叶片的边缘已经卷起，经风一吹，转瞬就从此地移到了另一边。她拾起一片，手指轻轻用力，枯黄碎了一地。

“多像自己”她笑起来，又从地上拢了一把握在手心，等到再松开手时，原本僵硬的枯黄化成了萧索的碎片，大小不一的个体混乱的叠加在一起，有的还黏在潮湿的手心。

照例像从前那样，无视老师，不喊报告就径直走进教室。最初还因为同学投来的异样眼光感到不自在，不过到后来也渐渐与这种不适熟络起来，直至今日演化成理所当然。

那个教化学的像似肢端肥大症患者的胖男人，横站在过道的中间，几乎堵死了整个出口。她侧身从他身边那道不宽的缝隙挤过去，她没有回头看她，大步回到自己的座位上。

“哎，你没看见你刚刚回来时他的那张脸，明明心里气，却还努力憋着，我真怕他抽搐起来。”同桌轻轻笑着，低声对杜姝说。“他活该。”杜姝僵硬地扯了扯笑肌，算作回答。满脸嘲讽地抬着头瞥了化学老师一眼，又把眼神撒向窗外。看物业遭人嫌的老女人打扫卫生都比他讲“碳酸氢氟钾钠银”强，和语文老师“之乎者也所以然”一样让人头疼。

其实不仅是化学老师，杜姝早就以实际行动在所有任课老师心理种下了“野孩子”“没有教养”的印象，她爸爸不知道被班主任通知了多少次，每次都因为公司忙没有时间跟班主任见面，而且她的言行还不至于到被开回家的地步。所以各科老师干脆习惯忍住心里的怨气，毕竟斥责她会浪费本来就不够用的上课时间，而其她肯定不会像别人那样乖乖听他们训斥，她会体面到不带脏字地当着全班人的面把任课老师说得颜面尽失，引得周围倒彩一片，导致课程无法顺利进行。这样的事情不是没有发生过，而且那时候做这个“勇敢者”的人正式这个肢端肥大症患者，她也因此被开回家了两天。

风顺着她宽松的衣领吹进了衣服里，她打了个寒颤，顺手将整扇敞开的窗户关小了大半，旁边突然传来不知死活的“谁啊？关上窗户干吗？要死……”的抱怨，被她冰冷的目光连同那个未说出的“吗”的尾音瞪了回去。她掏出手机，在键盘上迅速的按了几下：“还真是秋天了呢，总感觉离夏天的结束还早得很”找出微信上最近联系人里排名第一的人，按了回车发了过去。

乔勒从校服裤口袋里面掏出震动的手机，不用看也知道是谁。“姐，你是不打算让我听课了吧。”相隔的距离不过四米多，却无奈得用手机交流。不是任何带血缘关系的兄弟姐妹，只是作为一个语气动词表现得自己的哭笑不得。“没，突然想起来了，没事你听课吧。”杜姝把手机调为静音，转过身把整个上半身朝向窗外，向南的窗户，窗台上有亮色的光，铺了薄薄一层，轻薄如蚕丝蝉翼，她突然压上去，撕破了聚在一起的光线，阴影在周遭散开了一圈。“什么都不好看呢。”她自说自话，沉浸在自己的思绪里。

突然放空的记忆铺天盖地般的席卷之前没有半点征兆。

她六岁那年第一次尝到了被人扇耳光的滋味，当她最爱的人对着她向空中扬起手，本能的恐惧并没有让她哇哇大哭，即使在那一巴掌落到脸上以后，也一滴眼泪都没有掉下来。只是当时很下贱地问：“你手不疼吗？我的脸都有些疼了。”别墅前的草坪上一个人都没有，浇水的管子滋滋地往外喷着水，清脆的声响回荡在空旷的世界里，苍穹美得让任何一朵云任何一缕光线都舍不得离开。

她挨打是因为她不经意听到了她妈妈的电话：“正在签离婚协议，财产分割比较麻烦，不过很快就能办好。”“哎哟喂你着急什么啦，我又跑不掉。”“少肉麻，以后我就是你的了。”从胃中翻涌上来的恶心并没有多强烈，幼稚的心理不明白这就是典型的婚外情，下意识地推开了半掩着的门轻轻叫了声“妈妈”。于是就此得到了人生中第一个最赤裸的侮辱。

她跟爸爸生活，她从一个原本快乐无忧虑的富家小孩变成了懂得直面生活嘲讽的小大人，她坐在爸爸身边的椅子上看他工作，看似永远也处理不完的文件，她一点也看不懂，连字都没还没有认全，更别提那些专业术语。有时候她坐在旁边的沙发上看书，只要爸爸不开口说话她就可以一直沉默下去。她内敛，磨硬了自己性格中的温润，成就了硌人的棱角。她对什么事情都充耳不闻视若不见，她知道爸爸其实对妈妈也并非一心一意。但是起码她知道他还是爱她的，他还舍不得赏她锋利的耳光。她一遍一遍地告诫自己：“得靠自己的力气，要成为一只强健的小老虎，而不是一只柔弱的小猫咪。”就是这样，她坚持了下来。

有很严重的偏科，是文科老师的宝贝，理科老师的眼中钉，可是她又用她那一身无所畏惧的气场让喜欢她的老师也因为丢尽面子而讨厌她。她说：“你们怎么看我我不在乎，我过我的生活，跟你们无关，所以你们最好别关，如果真的看不惯我也没办法。别跟我直面交锋，否则你们会很难堪。”这是她第一次站在教务处，当着教导主任和所有任课老师的面搁下的话。她再次让他们汗颜，他们气得脸一块白一块紫，却没办法指着她的鼻子破口大骂。

她在家待了两天以后回到了学校，她是夺取市文科状元最有实力的人选，虽说不喜欢，可她毕竟是那种可以为学校争不少荣誉的学生，她在文科上表现出来的强劲天赋是许多好学生也没有办法做到的。

这归功于她对于她爸公司的设计财务和勾心斗角有着浓厚的兴趣，她心里比任何同龄人都渴望那种王者和权势的潇洒。还有当年妈妈的决断，让她再也卸不下防备。因为多年以后，她了解到，那是他最瞧不起最厌恶最不能原谅的背叛。

“一起出去吃吧，今天不想去饭堂。”“行啊，你想吃什么”“不知道，出去再说吧。”

才刚放学不久，下课铃响时天边还是一片昏黄的晚霞，让人恍惚觉得那是个未知的仙境。等到收拾好书包，黑色就渐渐压了下来，从天空上方一点点淡淡的墨色渐渐晕开，直到浓重的黛色涂抹了整片苍穹。夕阳不见，夜幕降临。星星没有出现，月亮也很灰暗。

惶恐如一剂麻醉针，麻痹着身体中的每一根神经，麻痹了所有的坚定和不屑。最赤裸的本性扩散在空气里，庆幸天色昏暗，可以掩藏起所有的表面。就是这边，日复一日，行走在崩溃的边缘。

——不是我不想改变，而是再也没有余力安慰自己。

——我想单纯的生活，可是这由不得我来选择。

——所以，我只能选择放弃原来的自己，为了生活而迁就生活。

手指突然施力，心口的绞痛传遍了全身的每一段神经，神经牵动着肢体。能感受到掌心突然冒出来的潮湿，心理却没有一点想要松开的意思。胸膛内心脏强烈地跳动，不得不张开嘴巴大口呼吸。不想让别人察觉出异常，所以只能假装因为缺少睡眠而打哈欠。

可是终究还是有些不同的，眼里泛不起泪水。未知容不下心安。

“怎么了？”乔勒扭过头问。

“没事，可能是最近几天睡觉比较晚，所以身体有些吃不住力了。”

“多注意休息，休息不好可容易苍老啊。”乔勒跟杜姝打着哈哈。

“恐怖！”杜姝配合地做了个鬼脸，一边仔细地感受着心脏的跳动，直到察觉不到什么异常，才暗暗松了口气。“这家吧，兰州牛肉面，好久没吃了。”杜姝抬头，看见了熟悉的蓝色招牌。

小店还是像以前那样，白色的墙壁很干净，塑料的桌椅虽然有些破旧却也擦拭得不沾污垢，看起来四五十岁的老板娘在里屋和外间忙碌着，来这里吃饭的都是周边学校的学生，因为正值放学的高峰期，所以座位大都坐满了人，她忙着张罗着给客人拼桌，以腾出空椅子给更多的人。

“需要等一下，现在没有空位了。”老板娘对着杜姝和乔勒说。“需要换别家吗？”乔勒低声询问。

“不用，等等吧。”杜姝轻轻笑了笑，转身跨出了门，“店内的空气有些闷，我们去外面等，麻烦有空座了叫一下。”

“好 好，没问题。”老板娘答应着，给旁边桌的客人端了两碗冒着热气的面。

牛肉的味道和人体的味道混合在空气里，浑浊成一种难以忍受的气体，刺激着毛细血管，浑身不自在，皮肤上齐了一层密密麻麻的小疙瘩。“今天怎么了？怎么愿意等，而且是一家小面馆。”乔勒跟着退了出来。“突然很想念人世间的气息，虽然这也需要付出代价的。”杜姝撸起浅色的毛衣，露出小臂给乔勒看上面密密麻麻的疙瘩。

“你老是这样。”轻轻的一声，听不出是抱怨心疼还是别的语气，心里像干柴燃起了烈火，又瞬间被凉水浇灭的那种感觉，酱色的汤汁被煮沸，接二连三地冒起了泡。奇怪的感觉，脑海中奇怪的幻想。乔勒摇了摇头，因为突然感觉感到可笑。

“乔勒，我们有多久没有一起吃过这样的小面馆了？”“记不清了，很久了吧。”“今天我突然想起我妈妈来了，虽然对她没有什么太深刻的记忆，而且在那些仅存的不多的记忆里，她的气质也跟这种平凡的忙碌不沾边，可是我突然就很怀念这种感觉，让我感觉很踏实。”

“嗯。”

“我现在想想依然不吭原谅她，虽然心里已经没有对她的恐惧，可是我发现我是真的没有办法原谅她的行为。我记得以前有人问我最讨厌什么样的人，我那时候很清楚地告诉他我不知道，我没有讨厌的人。因为那时候还没有办法准确地捕捉令我感觉抗拒的性格。可是现在如果有人再问我讨厌什么样的人，我一定毫不犹豫地说我讨厌欺骗背叛我的人。是因为越来越明白世事了吧，才发现这个世界还真的是很可笑，可笑到我都不知道该用怎样的表情和音调来嘲笑它。”

“你讨厌什么样的人呢？”

“我讨厌我妈那样的人。”杜姝抬起头，对上乔勒的目光，脸上带着含义不明的微笑，浅浅淡淡的笑像掩藏在稻草堆中的匕首，在不被人注意的虚假下闪着骇人的光。

“果真呢。”答案终究还是变了，话还是越说越激动，最终脱口的不是几秒钟前口口声声地说真的“欺骗背叛我的人”，转瞬就将矛头指向了具体的人选，原本所讨厌的性格都源自这同一个人，所以在最后，还是看似理智实则不理智地揭开了层层的面纱。

记忆中所有的不堪和愤怒喷涌而出，如同打翻了调色板，斑斓的色彩在过程中相互缠绕，包裹在其中的记忆如同破茧的蝉蛾。

——我恨你，所以我能轻易自如地用凶狠的语气表明你于我来说的身份。

——我始终不能释怀，所以所有关于你的话题我都带着恨意。

——我想过谅解你的行为，寻找一个替身来替代你在我心中铸下的如铜墙铁壁般的强大伤疤，可是我发现，我还是没有办法释怀。

——我想饶过你，因为这样我便能饶过自己，可悲的是，无论我经历多少腥风血雨，劈斩多少荆棘，你依然稳固地占据着我最厌恶的位置，所以我没办法原谅你。

——因为你的位置，超过了其他一切人的存在。

——你之于我来说是无论世界作出怎样翻天覆地的变化都没有办法改变的设定 。

——所以，我恨你。
